## এসাইনমেন্ট রিকুয়ারমেন্ট:

মডিউল ৭ এ আমরা React এবং Redux Toolkit ব্যবহার করে আরো একটি প্রজেক্ট দেখে ফেললাম। এবার সেই প্রজেক্টের আলোকে আমরা আরো একটি এসাইনমেন্ট করে ফেলবো।

এই এসাইনমেন্ট এর জন্যে repository এর 'html' ফোল্ডারে HTML template দিয়ে দেয়া হয়েছে, সেটিকে React এ কনভার্ট করে নিতে হবে। সেই সাথে repository এর 'server' ফোল্ডারে একটি JSON mock server ও দিয়ে দেয়া হয়েছে। সেখানে কিছু Jobs তৈরি করাই থাকবে। কোনো অবস্থাতেই API সার্ভারের পোর্ট বা End Point পরিবর্তন করা যাবে না। **এসাইনমেন্ট শেষে, JSON Server কোথাও হোস্ট করার কোনো প্রয়োজন নেই।** শুধু মাত্র Frontend টুকু হোষ্ট করে দিলেই চলবে। Frontend হোস্ট করার পরে ঠিক মতো কাজ করছে কিনা তা চেক করার জন্য আপনি localhost এ সার্ভার চালিয়ে রেখে চেক করতে পারবেন।

**উল্লেখ্য যে, এসাইনমেন্ট এর ডিজাইনে কোন ধরনের পরিবর্তন করা যাবে না এবং HTML template এ দেয়া কোনো বাটন বা এলিমেন্ট এর ক্লাস বা আইডি পরিবর্তন করা যাবে না। সেই ক্লাস বা আইডি দিয়েই আপনাকে এসাইনমেন্টটি সম্পন্ন করতে হবে। অন্যথায় এসাইনমেন্টটি গ্রহনযোগ্য হবে না এবং এসাইনমেন্ট এর কোনো মার্ক নাও পেতে পারেন।**

## এই এসাইনমেন্ট এ যা যা করতে হবেঃ

✓ JSON সার্ভার থেকে Jobs গুলো Fetch করে নিয়ে এসে লিস্টে দেখাতে হবে। 'Internship', 'Full Time', 'Remote' জব এর জন্যে আলাদা আলাদা কালার কোড দেয়া আছে, সেই কালার কোড অনুযায়ী লিস্টে দেখাতে হবে।

✓ সাইডবার থেকে 'Add New Job' এ ক্লিক করলে, React Router Dom ব্যবহার করে, 'Create' পেজে নিয়ে যেতে হবে এবং প্রয়োজনীয় তথ্য দিয়ে Save বাটনে ক্লিক করলে, সেটি Redux Store এ গিয়ে Save হয়ে যাবে।

✓ সাইডবার থেকে 'All Available Jobs' এ ক্লিক করলে, সব গুলো জব দেখাবে, Internship এ ক্লিক করলে শুধুমাত্র 'Internship' এর জব গুলো দেখাবে। একইভাবে 'Full Time' এবং 'Remote' জব এ ক্লিক করলে শুধু মাত্র 'Full Time' এবং 'Remote' জব গুলোই ফিল্টার করে দেখাবে।

✓ এডিট বাটনে ক্লিক করলে, এডিট পেজে নিয়ে যাবে এবং জব এর সব তথ্য গুলো এডিট করার ব্যবস্থা করে দিবে। তথ্য পরিবর্তন করে Edit বাটনে ক্লিক করলে তথ্য পরিবর্তন হয়ে 'All Available' পেজে চলে যাবে।

✓ ডিলিট বাটনে ক্লিক করলে, ঐ জবটি ডিলিট হয়ে যাবে।

✓ সার্চ ফিচার এড করতে হবে। সেক্ষেত্রে সার্চ করার সময় শুধুমাত্র জব এর টাইটেল দিয়ে জব সার্চ হবে এবং এটি ক্লাইন্ট সাইড এ করতে হবে, সার্ভার সাইডে করার প্রয়োজন নেই।

✓ সার্চ এর পাশে ফিল্টার এর ড্রপডাউন আছে, সেখানে ক্লিক করলে Salary অনুযায়ী sorting হবে। অর্থাৎ কখনো বেতন 'কম থেকে বেশি' (ascending), আবার কখনো 'বেশি থেকে কম' (descending) এভাবে sort করে দেখাবে। এটি ক্লাইন্ট সাইড এ করতে হবে, সার্ভার সাইডে করার প্রয়োজন নেই।
